# 演習問題ヒント一覧

## Practice001 
ヒント出すまでもなく。  
ただし、0で割り算はできない、ということを気をつけましょう。    
  
  
## Practice002
偶数とは、2で割り切れる数のことです。    
  
  
## Practice003
フロー図をイメージできると良いですね。  
正か負かの判定、偶数奇数の判定、をそれぞれ。    
  
  
## Practice004
判定はシンプルに。    
  
  
## Practice005
4分岐します。  
  
  
## Practice006
九九とは、ある数字を1〜9回かけたものです。  
また、文字列の出力の半角スペース区切りをきちんと見ましょう。    
  
  
## Practice007
素数とは、自分の数字未満(2以上)の数字で割り切れない数のことを指します。    
2から自分の数字、までで割り切れれば素数ではありません。  
  
  
## Practice008
素因数分解とは、どんどん割り切れる数で割っていくことです。  
結果としてできあがるのは、素数の組み合わせです、実は。    
  
  
## Practice009
フィボナッチ数列とは、直前の2つの数を足すと次の数になる、という数列です。  
難しく考えすぎず、変数がいくつ必要なのかだけに注視するとシンプルに書けます。  
  
  
## Practice010
要は、2で割れるか。  
  
  
## Practice011
配列をひとつずつ判定していきましょう。  
  
  
## Practice012
やりかたはいろいろあります。  
配列の中身同士をどうやって比較するのかを考えましょう。    
  
  
## Practice013
ミス問で12とおなじになってたらしい。 
  
  
## Practice014
うるう年って4年に1度だと思うじゃん。  
でもそうしていくと400年で3日ずれるんです。  
なのでうるう年の正確な定義は「西暦が4の倍数、また西暦が100の倍数のうち400で割り切れないものを除いた年」です。 
  
  
## Practice015
今までは数値を扱ってましたが文字を扱います。  
Stringのオブジェクトクラスには、文字列操作できる関数がたくさんあります。  
文字の中に何が含まれているか、という関数もあります。    
  
  
## Practice016
今更倍数は楽勝でしょう。    
  
  
## Practice017
これも楽勝でしょう。    
  
  
## Practice018
エンジニアで有名な問題、ふぃずばずです。  
文字列操作、数値演算、if、forをひととおり扱うので、例題として取り上げられやすいです。    
  
  
## Practice019
オートマトン的な考え方です。  
レジで小銭を返してあげるところをフローにするイメージを持ちましょう。    
  
  
## Practice020
これも文字列操作です。
Stringクラス内の関数をたくさん見てみましょう。   
  
  
## Practice021
ランダムのための関数が、Mathクラスに用意されています。    
  
  
## Practice022
処理時間を計測するには、システムクラス内の関数 System.currentTimeMillis をつかいましょう。  
プログラムの世界の時間はミリ秒単位で表されます。    
  
  
## Practice023
リファクタリング、と呼ばれる作業になります。  
さらに処理を速くできる方法を模索しましょう。  
 
  
  